---
layout: post
title: "[2018.09.17] Today's Log"
subtitle: "[2018.09.17] Today's Log"
categories: log
tags: log
comments: true
---

[2018.09.17] Today's Log
-------------

****

- 어느날 LA에서 교통 체증에 갇히는 경험을 하고 난 후, 교통체증 완화를 위해 LA 지하에 터널을 뚫기 시작하고, 터널을 뚫기 위한 자금을 모으기 위하여 모자를 팔기 시작했는데...
생각의 속도로 실행하는 저 행동력을 나도 실천하도록 노력하자.
지금은 컴퓨터공학 측면에서 나를 갈고닦겠다는 목표에 알맞게 생각의 속도로 잘 실행하고 있는 것 같다. ___나무위키, 엘론 머스크

- 다행히 우리 회사의 세일즈 책임자가 토니 블레어의 비서 중 한 명을 납득시켜 그 돈을 다시 되돌려 놓게 했다. 그 덕에 우리는 계약에 성공하여 가까스로 분기 목표를 달성할 수 있었다.
스타트업의 시작에서 가장 중요한 것은 기술일 수도 있지만, 운영에서 가장 중요한 것은 다른 것들 인 것 같다.
처절하게라도 생존하겠다는 목표를 달성하기 위해 수단과 방법을 가리지 않는 것..? ___하드씽 p61, 벤 호로위츠

- 그럴 때면 나는 스스로 질문을 던져 보며 기분을 전환해 보려 했다.
"앞으로 일어날 수 있는 최악의 상황은 무엇인가?"...
아이러니하게도 이런 문답 놀이는 기분 전환에 하나도 도움이 되질 않았다.
그러던 어느날, 나는 문득 다른 질문을 떠올려 보았다.
"만약 우리가 파산하게 된다면, 나는 무슨 일을 해야 할 것인가?"
벌어지게 될 일에 관해서만 생각해봤자 바뀌는 것은 없다.
일이 실제로 벌어졌을 때, 무슨 행동을 해야할지 고민하는 편이 오히려 돌파구를 마련해 줄 수 있을 것이다. ___하드씽 p64, 벤 호로위츠

- 만약 우리가 그때 떠나는 직원들을 소홀히 대했더라면, 남아 있는 직원들은 나를 두 번 다시 믿지 않게 되었을 것이다.
지독하고 끔찍하고 파괴적인 환경을 겪어 본 CEO만이 그 시점에 그런 충고를 건넬 줄 아는 법이다.
세상에 끝은 없다.
마무리가 언제나 아름다울 수는 없지만, 과거를 추억했을 때 아름다웠다고 생각할 수 있는 마무리를 지을 수는 있다. ___하드씽 p73, 벤 호로위츠

- 뒤섞지 말고 순차적으로 정복해 나가야 한다.
예전에 iOS 개발하겠다면서 Swift 공부하고, 동시에 앱도 조금씩 만들어 나가겠다면서 둘 중 하나도 하지 못했던 적이 있었지. ___내 머리

- 공허하고 생산적이지 않은 움직임이 지속될 때에는 전환하라.
똑같은 거 계속하고 있어봤자 어차피 되지도 않고, 다른 것들을 하고 왔을 때 더 좋은 해결방안이 머릿속에서 불현듯 떠오를 수도 있다. ___내 머리

- 소중하게 간직해온 일이 있는가? 꿈꿔온 삶의 방식이 있는가? 그렇다면 지금 시작하라.
지금 하지 않으면, 대체 언제 할 것인가? ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p12, 팀 페리스

- 그러면 언젠가는, 정말 언젠가는 성공이 찾아오는 모습을 보게 될 것이다.
왜냐하면 당신은 성공에 대해 생각하는 것을 까맣게 잊어버리고 있었기 때문이다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p15, 팀 페리스

- 탁월함은 앞으로의 5분이다. 혁신이나 개선도 앞으로의 5분이며, 행복도 앞으로의 5분안에 존재한다.
큰 그림, 계획도 좋지만 지금 현재 순간순간에 몰입하고 최선을 다 하는 것을 누적시키는 것이 가장 중요한 것이다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p20, 팀 페리스

- 
1. 지금 눈앞에 있는 것에 집중하라.
2. 좋은 날을 하나씩 쌓아 좋은 인생을 만들어라.
3. 똑같은 실수를 반복하지 않으면 충분하다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p25, 팀 페리스

- 어떤 게임이든 승리의 비결은 너무 애쓰지 않는 데 있다. 너무 애쓴다고 생각되는 것 자체가 우선순위와 방식, 초점이 잘못됐다는 뜻이다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p25, 팀 페리스

- "모두, 느긋하게 마음먹기를" ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p26, 팀 페리스