---
layout: post
title: "[2018.10.04] Today's Log"
subtitle: "[2018.10.04] Today's Log"
categories: log
tags: log
comments: true
---

[2018.10.04] Today's Log
-------------

****

- 바이오피드백 훈련의 목적은 호흡에 집중하면서 자기 심박 수를 제어해 '들쭉날쭉한' 심박 수를 사인 곡선처럼 완만하게 만들고 진폭을 넓히는 것이다.
...
그는 이제 복잡한 세상과 일상의 스트레스에서 분리되어 정신을 쉬게 할 필요가 있을 때마다 눈을 감고 횡경막부터 깊게 숨을 들이쉰다.
하루에도 수차례, 15~20분의 시간을 이 방법에 '낭비'한다.
물론 이건 절대 낭비되는 시간이 아니다.
1분, 3분, 5분 정도의 짧은 회복 시간을 통해 더 큰 창의력과 생산성이 고취되는 걸 생각하면, 명상을 하면서 소비한 '비생산적인' 시간보다 훨씬 큰 가치가 있다고 그는 말한다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p78, 팀 페리스

- 사실 우리는 늘 세상을 오판하고 있는데도, 세상을 잘 이해하고 있다고 믿으면서 잘못된 자신감을 고양한다는 것이다.
우리는 겸손하게 받아들여야 한다.
우리가 세상에 대해 '견해'는 가질 수 있지만, 세상이 돌아가는 '이치'는 절대 알 수 없다는 것을. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p81, 팀 페리스

- 집중하지 못한다는 느낌이 들 때 나는 자문한다.
'나는 오늘 하루를 최고의 날로 만들고 있는가?'
'아니다'라는 답이 나오면 어떻게 해야 이 상황을 발전시킬 수 있을지 묻는다.
매일 우리에게는 8만 6,400초가 주어진다.
이는 날마다 다시 정신을 차리고, 균형을 되찾고, 최고의 날을 준비할 수 있는 기회가 8만 6,400번이나 된다는 뜻이다.
부정적인 감정이 들 때도 마찬가지다.
나는 자동적으로 질문을 던진다.
'내가 지금 여기에 신경을 곤두세워야 하는가?'
그러면 8만 6,400이라는 숫자가 머릿속에 떠오르고, 마음은 이미 긍정적인 감정 쪽으로 달려가기 시작한다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p82, 팀 페리스

- 어느 날 갑자기 정오 즈음에 예정보다 일 진행이 더뎌서 곧 사방에서 닥쳐오는 파도에 짓눌리는 기분을 느끼게 될 위험에 처했다고 가정해보자.
그럴 때는 시간이 지날수록 점점 더 뒤로 밀리게 될 오후의 약속들을 전부 지키려고 하기보다는, 오후 초반의 약속 중에서 다른 날로 연기해 '태워버릴' 수 있는게 뭔지 생각해본다.
그날 오후에 잡힌 약속 4개에 모두 늦어서 신경이 곤두서느니 차라리 약속 하나의 일정을 조정해 다른 3개의 약속 시간에 맞추는 것이 더 현명하다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p83, 팀 페리스

- 앞으로 다가올 '8년'에 신경 쓰기보다는 바로 코앞의 '8일'에 더 집중하는 삶을 살기를 바란다.
...
나는 미래를 전혀 걱정하지 않는다.
지금도 일분일초 시간을 쥐어짜내면서 살고 있기 때문이다.
그러니까 당연히 미래도 잘 풀릴 것이다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p88, 팀 페리스

- 나도 예전에는 완벽한 규율을 정해놓고 모든 걸 거절하면서 비효율을 완벽히 제거하려고 노력했다.
하지만 일분일초를 쪼개서 산다는 것은 그런 의미가 아니었음을 깨달았다.
말도 안 되는 20퍼센트 일을 처리하기 위해 나는 일분일초를 쪼개 쓴다.
그래야 '조화'가 생겨난다는 것을 알기 때문이다.
성공을 위한 가장 탁월한 알고리즘을 얻고 싶다면 20퍼센트쯤은 말도 안 되는 일을 해봐야 한다고 생각한다.
그래야 그 알고리즘이 최고임을 알게 되기 때문이다.
최근 5년 동안 가장 잘하게 된 일은 인생의 다양한 '역설'의 가치게 주목하게 되었다는 것이다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p89, 팀 페리스

- "팀, 전혀 생각도 못 한 제안은 어지간하면 받아들여야 하는 법이야. 궤도에서 벗어나게나."
"교수님, 궤도를 벗어나기엔 제가 지금 할 일이 너무 많습니다. 잘 아시잖아요."
"자네는 이제 겨우 22살이야. 서른도 안 됐다고. 서른이 넘었는데도 아직 자기가 무슨 일을 하고 있는지 모른다면 그떄 가서 걱정해도 돼. 자네가 세계 최고의 평전작가가 될지 누가 알겠는가? 인생은 아무도 모르지. 다만 모든 것은 '우연'을 통해 시작된다는 것만 어렴풋이 알 수 있을 뿐." ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p95, 팀 페리스

- 행복한 우연을 만나려면 행복한 일을 하면서 적절한 순간이 오기까지 기다려야 한다는 걸 배웠다.
힘겨울 때마다 찾아가는 철학자 노자는 이렇게 말했다.
'인생이 저절로 물이 올랐다가 이울게 내버려두어라. 의지력으로는 어떻게 할 수 있는 일이 아니다.'
나는 이 말을 삶의 철칙으로 삼아 살아간다.
중요한 일에 공을 들이고, 세상에서 뭔가를 얻었다면 이를 가지고 더 많은 가치를 만들 수 있는 방법을 생각하고, 새로운 제안을 긍정적으로 받아들이며, 무엇을 선택해야 하는지 내면의 목소리에 귀 기울이다 보면 행복한 우연들이 당신을 만나러 찾아올 것이다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p96, 팀 페리스

- 우연한 제안을 받아들일때는, 그 제안이 상대방이 나의 살아있음을 인정하고 하는 제안이여야 할 것이다. ___내 머리

- 나도 고등학생때는 3~5년 뒤에 대한 생각없이 하루하루를 열심히 공부만 해왔다.
덕분에 1~2년간의 방황기도 있었지만, 지금 다시금 궤도에 오를 수 있었다. ___내 머리

- 규모에 대해 걱정하기 보다는, 당장 5분 안에 내가 이 아이템에 대해 열정을 얼마나 쏟을 수 있을지 생각해보자. ___내 머리

- 내 삶의 주인이 내가 되어라.
내 선택에 의한 행위를 하라. ___내 머리

- 인생은 길다.
도전할 수 있는 기회들을 걷어차 버리지 말자. ___내 머리