---
layout: post
title: "[2018.10.12] Today's Log"
subtitle: "[2018.10.12] Today's Log"
categories: log
tags: log
comments: true
---

[2018.10.12] Today's Log
-------------

****

- 명확히 구체화하지 않고 추상적으로 얼버무려서는 원하는 것을 얻을 수 없다. ___내 머리

- 또 개인적 관점으로 세상을 보는 사람들은 '제 경력에 도움이 되는' 이나 '제 이력서의 완성도를 높이는' 같은 표현이 자연스럽고 아무런 문제가 없다고 생각한다.
하지만 '팀'의 관점으로 세상을 보는 사람들은 그런 표현이 다소 불편하고 어색하다고 느낀다.
분명히 팀의 목표와 상관없이 자기 혼자만을 내세우는 이야기이기 때문이다.
세상을 순전히 팀의 관점으로만 보는 사람들은 '나'라는 단어를 좀처럼 사용하지 않는다.
심지어 자신의 공적에 대해 답할 때조차도 그렇다.
면접 자리에서도 대개 이전에 함께 일한 팀 구성원들에게 공훈을 돌린다.
그들은 자신에게 주어질 보상이나 자신의 경력이 밟게 될 경로보다, 자신이 몸담을 회사의 성공에 훨씬 많은 관심을 보인다.
파산한 전 직장에 대해 질문 받으면 그들은 일반적으로 강한 책임감을 느낀다.
그리고 자신의 잘못된 판단과 결정에 대해 상세하게 이야기한다.
...
반면 마크 크래니를 인터뷰할 때는 오히려 개인적인 성취에 대한 이야기를 듣기가 힘들었다.
사실 면접을 함께 진행한 다른 임원들은 마크를 냉담한 사람으로 보았고, 특정 질문에 발끈하는 것을 보고 아주 불쾌한 사람이라고까지 느꼈다.
한 임원은 이렇게 불평했다.
"벤, 마크가 나이키와의 거래 규모를 100만 달러에서 500만 달러로 늘려 놓은 것은 분명해요. 우리와 거래하는 나이키 쪽 담당자가 나에게 확인해 줬으니까요. 하지만 마크는 왜 그와 관련해 자신이 무엇을 했는지 자세히 밝히려 하지 않는 걸까요."
내가 마크와의 면접을 진행했을 때, 그는 정말로 자신의 전 회사가 어떻게 성공할 수 있었는지에 대해서만 논의하고 싶어 했다.
그는 그의 팀이 어떻게 경쟁사에 대비되는 자사의 취약점을 진단했는지, 제품 개선을 위해 다른 임원과 어떻게 협력했는지에 대해 아주 상세히 설명했다.
그러고 나서 세일즈 부서를 훈련하고 조직하는 방식을 변경하기 위해 어떻게 CEO와 협의했는지를 이야기했다.
대화가 옵스웨어에 관한 내용으로 접어들자, 마크는 이미 우리 회사의 가장 큰 경쟁사에서 일하는 세일즈 직원들을 접촉해 봤다고 밝혔다.
그는 그들이 어떤 거래를 추진하고 있는지 파악해 놓은 상태였다.
그는 나에게 경쟁사가 체결하려고 하는 거래를 우리가 어떻게 따낼 계획인지, 그리고 아직 착수하지 않은 거래를 어떻게 추진할 계획인지 사정없이 물었다.
마크는 우리 회사 경영진 모두의 강점과 약점을 알고 싶어했다.
그는 승리를 위한 전략을 알고 싶어 했다.
그가 받게 될 보수나 승진에 대한 주제는 영입 과정 막판에 가서야 이야기되었다.
게다가 그는 보상이 정치가 아닌 실적을 기반으로 한다는 확약 하나만을 원했다.
팀과 팀의 성공만을 중시하는 인물임이 너무도 명백했다. ___하드씽 p233~236, 벤 호로위츠

- 또 다른 난제는 내가 '형편없는 사람들의 법칙'이라 부르는 현상이다.
이 법칙은 '조직의 규모가 클 경우, 각 직위에 위치한 인재들의 수준은 결국 그 직위에서 가장 형편없는 사람들의 수준으로 수렴된다.'는 것이다.
회사에서 낮은 직위를 가진 직원들은 바로 위의 직급을 가진 사람들 중 가장 형편없는 사람을 기준 삼아 자신을 평가하기 마련이다. ___하드씽 p238, 벤 호로위츠

- 당신은 어쩌면 승진과 직위에 많은 시간을 쏟으며 심혈을 기울이는데 반감을 느낄지도 모른다.
어리석은 형식주의에 지나치게 역점을 두는 일이라고 생각할지도 모른다.
그러나 현실은 정반대다.
직위나 승진에 관해 세심하게 계획된 엄격한 프로세스가 없다면, 직원들은 그 결과로 초래되는 불공평에 집착하게 될 것이다.
만약 당신이 이 프로세스를 제대로 조직하기만 한다면, 당신 말고 어느 누구도 직위에 대해 오랫동안 고민하며 시간을 보내지 않을 것이다. ___하드씽 p243, 벤 호로위츠

- 다 좋다.
하지만 명심하라.
버스는 오직 그 직원만을 위해 잡아 둬야 한다는 사실 말이다. ___하드씽 p249, 벤 호로위츠

- 모든 일이 잘되길 바라며 고참 인원 영입을 고려하고 있다면, '어른의 관리 감독'이나 '진정한 기업 모양새' 같은 추상적인 이유를 좇아서흔 안 된다.
당신이 찾고 있는 것의 정의가 빈약하면 나쁜 결과를 초래하기 십상이다.
고참 임원을 영입하는 정당한 이유는 '특정 분야의 지식과 경험을 습득하기 위해서'다. ___하드씽 p251, 벤 호로위츠

- 하지만 그들이 일하게 될 곳은 당신 회사이고 당신의 문화권이다.
당신에게는 당신만의 사업 방식이 있다.
그들이 다양한 기업 문화를 경험했다고 해서 위축되지 마라.
뜻을 굽히지 말고 당신의 문화를 고수하라.
만약 새로운 사고방식을 통합하여 당신의 문화를 확장하길 원한다면 그것도 좋은 생각이다.
그러나 그렇게 하려면 그 의도를 분명히 드러내야 한다.
주견 없이 이리저리 흔들려서는 안 된다. ___하드씽 p253, 벤 호로위츠

- 높지만 성취 가능한 실적 수준을 일단 확정하면, 임원들이 그 수준을 견지하게 하라.
그들이 어떻게 그 수준을 달성할지 설사 당신이 모른다 할지라도 말이다.
놀라운 브랜드를 창조하는 방법, 변혁적 계약을 맺어 시장을 유리하게 바꿔놓는 방법, 누구도 가능하다고 생각지 않는 세일즈 목표를 달성하는 방법 등을 알아내는 것은 당신이 할 일이 아니다.
당신이 보수를 지불하는 임원들이 해야 할 일이다.
그런 일을 하라고 임원들을 영입한 것이다. ___하드씽 p254, 벤 호로위츠

- CEO는 내용은 전혀 모르면서 결과만 봐서는 안된다.
모든 세부 사항까지 주의 깊게 지켜봐야 한다는 것이다. ___하드씽 p255, 벤 호로위츠

- CEO에게 가장 중요한 운영상의 책무는 아마 회사의 의사소통 구조를 설계하고 시행케 하는 것이리라. ___하드씽 p256, 벤 호로위츠