---
layout: post
title: "[2018.09.25 ~ 2018.09.26] Today's Log"
subtitle: "[2018.09.25 ~ 2018.09.26] Today's Log"
categories: log
tags: log
comments: true
---

[2018.09.25 ~ 2018.09.26] Today's Log
-------------

****

- 어쨌든 여기는 회사니까 말이다.
다른 직원들이 먼저다.
친구는 그다음이다.
조직 전체의 이익을 위해서는 개인의 이익을 희생시켜야 한다.
이는 CEO로서 어쩔 수 없이 택해야 할 유일한 선택지다. ___하드씽 p136, 벤 호로위츠

- 하지만 가장 중요한 것은 현실은 현실이라는 점이다.
당신이 말하는 그 어떤 것도 현실을 바꾸거나 깊은 실망감을 없애 줄 수는 없다.
그 점을 잊지 말아야 한다.
당신은 그의 아픔을 위로해 줄 것이 아니라 정직하고 명료하게, 효과적으로 대화를 마무리 지어야 한다.
어쩌면 당신의 친구는 당장은 하나도 고마워하지 않을지 모른다.
하지만 시간이 지나면 점차 당신의 진솔한 태도를 인정하게 될 것이다. ___하드씽 p140, 벤 호로위츠

- 인간은, 특히 뭔가를 이루길 원하는 인간은 오직 좋은 징조에만 귀를 기울인다고 앤디는 설명했다.
...
이번에는 같은 CEO가 그 사용률이 25퍼센트 하락했다는 보고를 들었다고 치자. 그는 마찬가지로 격렬한 긴박감을 느끼며 서둘러 해명 방안을 찾을 것이다.
"지난달에 사이트가 느리게 돌아갔어요. 휴일이 4일이나 있었잖아요. 우리가 단행한 유저 인터페이스 변경이 문제의 원인이라고요. 이런, 그렇게 겁에 질릴 일이 아니라고요!"
사용률이 실제로 얼마나 상승했든, 얼마나 하락했든 그런 건 중요한 게 아니다.
중요한 점은 이 CEO가 긍정적인 지표에 대해서는 서둘러 조치를 취했지만, 부정적인 지표에 대해서는 변명 거리만 찾아다녔다는 것이다. ___하드씽 p144, 벤 호로위츠

- 벤, 자네와 마이크가 찾는 그 은 총알은 정말이지 멋지고 훌륭한 물건이야.
하지만 우리 웹서버는 5배나 느려.
그 문제를 단번에 해결해 줄 은 총알은 존재하질 않는다고.
안 돼, 우리는 그저 낡아빠진 납 총알만 잔뜩 쓰게 될 거란 말일세. ___하드씽 p145, 벤 호로위츠

- 당신이 불행을 면멸히 검토하는 데 쓸 에너지가 있다면, 그 에너지를 곤경에서 빠져나갈 구멍을 찾는 데 쏟아 부어라.
설사 외견상 불가능해 보일지라도 말이다.
'이런저런 일을 했더라면 상황이 어떻게 달라졌을까?' 따위의 비생산적인 후회에는 단 1초도 허비하지 말라.
모든 시간을 '이제 어떻게 하면 좋을까?'를 궁리하는 데 투자하라.
결국에는 아무도 신경 쓰지 않는다.
당신은 그저 회사를 운영해 나가면 된다. ___하드씽 p150, 벤 호로위츠

- 이번에는 좀 더 확실히 준비한 뒤 인재 영입을 진행해야겠다 싶었다.
그리고 적임자를 찾을 때까지 당분간 내가 직접 세일즈 팀의 운영을 맡기로 했다.
나는 세일즈 직원들을 관리하고 판매 예측 회의를 주관했으며, 옵스웨어의 매출 실적에 대한 총책임자 역할을 했다. ___하드씽 p154, 벤 호로위츠

- 임원을 영입 할 때는 콜린 파월의 말처럼 '약점이 적은 사람'이 아니라 '강점이 많은 사람'을 택해야 한다는 것이다. ___하드씽 p154, 벤 호로위츠

- 맞아요.
당신이 한 말 전부 다 맞다고요.
하지만 마크 크래니는 탁월한 세일즈 배테랑이에요.
내가 지금껏 만나 본 그 누구보다도 기막히게 출중한 세일즈맨이죠.
만일 당신이 방금 열거한 약점들을 갖고 있지 않다면 그는 얼마 전까지 주가가 주당 35센트였던 회사는 거들떠보지도 않을 겁니다.
아마 IBM의 CEO가 되고도 남았을 걸요. ___하드씽 p160, 벤 호로위츠

- 우리는 사람들을 먼저 돌본다. 사람, 제품, 이익의 순서다.
그 이전에 애초에 스타트업을 시작하려면 아이디어가 그 전에 선행되어야 한다. ___하드씽 p161, 벤 호로위츠

- 우선순위에 따른 자원배분.
나는 지금 완전히 이론적인 부분보다는, 실용적인 것들 위주에 이론적인 부분들을 맛보기 먼저 하는 것이 우선순위에 따른 자원배분이다. ___내 머리