---
layout: post
title: "[2018.09.23 ~ 2018.09.24] Today's Log"
subtitle: "[2018.09.23 ~ 2018.09.24] Today's Log"
categories: log
tags: log
comments: true
---

[2018.09.23 ~ 2018.09.24] Today's Log
-------------

****

- 사람들은 가능한 한 폭넓게 사유하고, 강력한 비전을 가져야 한다고 생각한다.
하지만 이는 환상이다.
최고가 되려면 작게 생각하고, 오늘 하루가 끝나기 전에 근사한 일을 해야 한다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p43, 팀 페리스

- 그는 '탁월함'은 5분 안에 증명될 수 있어야 한다고 말한다.
즉 당신이 얼마나 탁월한지, 당신이 지금 하고 있는 일이 어떤 매력을 갖고 있는지 5분 내에 입증할 수 없다면, 당신은 막연한 꿈을 꾸는 공상가다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p42, 팀 페리스

- 성공하려면 우리는 모든 사람을 찾아내야 한다.
모든 사람에게서 배울 줄 알아야 한다.
낯선 사람을 환대하라.
그는 당신을 돕기 위해 신이 보낸 천사일 수 있다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p49, 팀 페리스

- 팀은 제안한다.
원숭이를 이기려 하지 말고 효과적으로 제어할 수 있는 대안을 마련해야 한다.
예를 들어 '오늘 6시까지 일하면 내일 오전 9시까지는 일하지 않는다.'는 계획을 세우면 일하는 시간 동안 원숭이를 통제하기가 훨씬 쉬워진다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p51, 팀 페리스

- 테슬라의 CEO 엘론 머스크를 심층 인터뷰할 기회가 있었다.
그때 나는 엘론처럼 큰 성공을 거둔 인물들은 자기 분야에서는 철저하게 로아크처럼 살고, 기타의 삶에서는 기꺼이 키팅이 되어 현명하게 에너지를 절약한다는 사실을 알게 됐다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p53, 팀 페리스

- 20대에 찾아야 할 사람이 있다면, 내 부족한 점을 탁월하게 상쇄해줄 사람이다.
즉 해당분야 최고의 전문가이지만, CEO로서는 별 자질이 없는 사람은, 전문성은 부족하지만 뛰어난 리더십과 수완을 가진 파트너를 찾아야 한다.
이것이 사업의 성패를 좌우한다.
창업에 실패하는 많은 창업자들이 이 같은 조화를 이루지 못했기 때문이다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p57, 팀 페리스

- 대부분의 경영서는 상황을 그르치지 않는 법, 일을 똑바로 해 나가는 방법에 초점을 맞춘다.
하지만 나는 상황을 그르친 뒤에 취해야 할 조치들에 대해서 이야기하고 싶다.
사실 나를 비롯한 대다수 CEO들은 그에 대해서라면 해 줄 수 있는 이야기가 많다.
그런 다채로운 악재에 이골이 나 있기 때문이다. ___하드씽 p109, 벤 호로위츠

- 악전고투 자체는 실패가 아니다.
하지만 언제나 실패를 유발한다.
당신이 허약할 때 특히 더욱.
그러나 대부분의 사람들은 충분히 강하지 않다.
스티브 잡스나 마크 주커버그 같은 위대한 기업가 역시 악전고투를 겪었고 그런 상황에서 벗어나기 위해 실로 고군분투했다.
그러니 안심하라.
당신만 그런 게 아니다.
물론 그렇다고 당신이 이겨 내리란 보장은 없다.
이겨 내지 못할지도 모른다.
만만하면 악전고투라 하겠는가.
뒤집어 생각해 보면, 악전고투는 오히려 위대함을 발현할 수 있는 기회인 것이다.
악전고투의 해법은 없다. ___하드씽 p112, 벤 호로위츠

- 모든 것을 홀로 짊어지지 마라.
염병할 체스판에는 언제든 수가 있다.
최대한 오래 버텨라, 운이 따를 수도 있다.
감정적으로 받아들이지 마라.
어른과 아이의 차이는 역경을 극복하는데 있음을 잊지 마라. ___하드씽 p114, 벤 호로위츠

- 회사에서 가장 지위가 높은 사람으로서, 나는 내가 나쁜 소식을 가장 잘 다룰 수 있다고 생각했다.
하지만 사실은 그 반대였다.
나보다 더 심각하게 나쁜 소식을 받아들이는 사람은 아무도 없었다.
...
더 바보 같은 점은 회사의 문제에 대해 고민하는 게 나만의 일이라고 치부한 것이다.
좀 더 명료하게 생각했다면 그게 말이 안 된다는 것을 깨달았을 것이다.
예컨대 제품에 문제가 생기면 왜 나만 고민해야 하는가.
내가 문제를 해결하는 데 필요한 코드를 작성하는 사람도 아니지 않은가.
...
예를 하나 더 들어 보자.
대형 잠재 고객을 놓쳤을 땐 조직 전체가 그 이유를 이해할 필요가 있었다.
그래야 함께 힘을 모아 제품이나 마케팅, 세일즈 과정에서 생긴 문제를 고쳐 나갈 수 있지 않은가.
그러한 실패를 계속 나만 끌어안고 아파하면 그 과정을 개선할 방법이 없지 않은가. ___하드씽 p117, 벤 호로위츠

- 확실히 우리는 몇 차례의 대량 정리해고를 거쳤음에도 문화적 연속성을 유지해 왔다.
게다가 최고의 직원들도 보유할 수 있었다.
그 이유는 뭐니 뭐니 해도 사람들을 '올바른 방식'으로 해고했기 때문이다. ___하드씽 p121, 벤 호로위츠

- 그것을 분명히 하는 것이 정리해고의 핵심이다.
해고당하는 직원들과 조직 전체에 전하는 메세지가 "이는 정말 훌륭한 조치다.
우리는 실적을 개선하고 있는 것이다."
따위가 되어서는 안 되기 때문이다.
그 메세지는 반드시 "회사가 잘못했고, 앞으로 나아가기 위해 일부 탁월한 직원을 잃을 수밖에 없다."
가 되어야 한다. ___하드씽 p122, 벤 호로위츠

- 인튜이트의 CEO 출신인 빌 캠벨이 언젠가 이런 말을 해 준 적이 있다.
"정리해고에 대한 CEO의 메세지는 남는 직원들을 위한 것이다."
남는 사람들은 당신이 그들의 동료를 어떻게 취급하는지 예의주시하게 되어 있다.
당신이 해고하는 직원의 상당수는 당신보다 남는 직원들과 훨씬 가까운 사이이기 마련이다.
따라서 그들을 잘 존중해 주어야 한다.
하지만 회사는 앞으로 나아가야 하므로, 너무 많은 사죄에 매달리지는 않도록 주의하는 것이 좋다. ___하드씽 p124, 벤 호로위츠

- 많은 이들을 떠나보내야 한다는 메세지를 조직 전체에 전달하고서도 사무실 여기저기를 돌아다니며 사람들과 대화를 나누고 싶은 마음이 들 사람은 별로 없을 것이다.
당신 역시 필경 어디 조용한 바에 가서 술이나 한 잔 들이키고 싶은 마음이 들 것이다.
하지만 그래서는 안 된다.
회사에 있어야 한다.
모습을 드러내야 한다.
사람들과 대화를 나눠야 한다.
직원들은 당신을 보길 원한다.
그들은 당신이 신경을 쓰는지 어떤지 알고 싶어 한다.
당신이 해고한 직원들은 그래도 여전히 당신과 그리고 회사와 관계를 유지할 수 있는지 알고 싶어 한다.
사람들에게 말을 걸어라.
혹시 짐을 옮기는 직원을 보거든 도와 주며 차까지 배웅하라.
당신이 그들의 노고를 고맙게 여긴다는 사실을 알게 하라. ___하드씽 p125, 벤 호로위츠

- 그렇다.
당신이 지금 마케팅 책임자를 해고해야 하는 이유는 그가 아니라 '당신이' 형편없어서다.
다시 말해 실패를 해당 임원의 책임으로 돌리는 것은 잘못된 방법이다.
그 책임은 엄연히 영입과 통합 체계의 실패에 있다.
그러므로 임원을 올바르게 해고하고 싶다면 가장 먼저 회사에 맞지 않는 사람을 영입한 이유를 파악해야 한다. ___하드씽 p126, 벤 호로위츠

- 물론 대규모 조직을 운영할 수 있는 인물을 고용하는 것은 멋진 일이다.
대규모 조직이 있다면 말이다.
또한 조직을 급속히 성장시킬 수 있는 인물을 고용하는 것 역시 멋진 일이다.
당신이 조직을 급속히 성장시킬 준비가 되어 있다면 말이다.
이런 경우가 아니라면 당신은 향후 18개월 동안 해당 직위를 충실히 수행할 수 있는 인물을 뽑아야 한다.
미래에는 엄청난 능력을 발휘할 수 있지만, 처음 18개월 동안에는 별다를 기회를 갖지 못할 인물을 영입하는 건 금물이다. ___하드씽 p129, 벤 호로위츠

- 어떤 경우든 이사회는 놀라 자빠질 것이다.
그리고 당신은 애석하게도 그들에게 아무것도 해 줄 수가 없다.
당신에게 주어진 선택지는 둘뿐이다.
이사회를 놀래거나 무능한 임원을 그 직위에 계속 머무르게 하거나. ___하드씽 p131, 벤 호로위츠

- 이사회에 알린 다음에는 가급적 빨리 해당 임원에게 말해 줘야 한다.
미팅을 하기 전에 말하고자 하는 바를 글로 작성하거나 리허설을 하라고 권하고 싶다.
그래야 말을 잘못 꺼내는 우를 범하지 않을 수 있다.
해당 임원은 당신과의 마지막 대화를 아주 오랫동안 기억에 담아 둘 것이다.
그러므로 무엇보다도 제대로, 철저히 준비해야 한다. ___하드씽 p133, 벤 호로위츠

- 단호한 어휘를 사용하라.
해당 논의가 변경 가능하다는 식으로 이어져서는 안 된다.
당신은 실적은 평가하는 회의를 열려고 그를 부른 것이 아니다. ___하드씽 p133, 벤 호로위츠

- Machine Learning, 인간의 개입을 최대한으로 배제하는 것. ___밑바닥 부터 시작하는 딥러닝 p108, 사이토 고키

- 감동, 감성, 심리적인 것들은 인간에게 있어야 매우 중요한 부분임은 자명하다. ___Up In The Air, 제이슨 라이트먼

- 대인배.
제발.
우선 생각을 바로 전환해보려고 노력하자.
손해볼게 크게 있는 것이 아니라면, 누군가가 잘되고 축복해주는 것이 무조건 이득이다.
다른 사람이 잘 풀리지 않는다고, 내가 좋을 것이 하나도 없다.
나는 내가 성공하기 위하여 열심히 나아가면 되는 것이다.
세상은 넓고 내 주변의 사람들이 잘 되면 나에게도 언젠간 좋은 일이 되어 돌아온다. ___내 머리