---
layout: post
title: "[2018.09.29] Today's Log"
subtitle: "[2018.09.29] Today's Log"
categories: log
tags: log
comments: true
---

[2018.09.29] Today's Log
-------------

****

- 어려운 선택을 하는 순간 오래된 낡은 생각 패턴에 젖어 있던 뇌가 깨어나면서 새로운 해결책을 찾아내는 일에 뛰어들기 때문이다.
이 새로운 해결책을 찾아내는 일에 뛰어드는 느낌, 이것이 곧 내가 살아야 할 가장 확실한 이유였다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p61, 팀 페리스

- 한 마디로 말해 손쉬운 선택으로는 아무것도 이룰 수 없다.
손쉬운 선택은 뜨거운 열정과 헌신 그리고 뜻밖의 행운과 기대를 뛰어넘는 성과가 동행하지 않기 때문이다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p62, 팀 페리스

- 힘든 선택을 했다는 것은 절대 물러서지 않을 것이란 결연한 의지표명이다.
이때 우리의 뇌는 굳은 의지를 뒷받침하기 위해 우리를 더 현명하고, 똑똑하고, 강하고, 풍요한 존재로 만든다.
반면에 쉬운 선택은 우리가 앞으로 나아가는 걸 방해하면서 안락하고 즐거운 일에 에너지를 주로 소비하게 만든다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p62, 팀 페리스

- 흔히 자신과의 싸움에서 이겨야 한다고 한다.
더 어려운 선택과 더 쉬운 선택 사이에서 더 어려운 선택을 하는 것, 그것이 자신과의 싸움에서 이긴 것이다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p62, 팀 페리스

- 내 안의 마스터를 점점 강하게 만들기 위해선 내 삶에 대한 내 책임 비중을 점점 더 늘려, 마침내 100퍼센트로 만드는 것이다.
우리가 행복해지지 않는 핵심적인 이유 중 하나는 타인에 대한 반응에 너무 예민하기 때문이다.
우리는 누군가의 존재나 행동 때문에 화를 내기도 하고, 기뻐하기도 한다.
누군가 때문에 살맛도 나고 죽을 맛일 때도 있다.
마스터가 된다는 건 누군가의 자리에 '나'를 놓는 노력이다.
나에 대한 완전한 결정권을 내가 가질 때 비로소 타인을 돕는 힘든 선택이 가능해진다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p64, 팀 페리스

- 좋은 삶의 첫 걸음은 '너무 바쁘다'는 말을 믿지 않는 것이다.
너무 바빠서 어떤 일을 못하겠다는 말은 '그 일은 별로 중요하지 않다'는 뜻이다.
...
그래서 감히 조언한다.
소중한 일을 할 시간이 없다면, 반드시 그 일을 할 시간을 내야 한다는 것이다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p67, 팀 페리스

- 그때 나는 많은 생각을 했다.
내가 두려워하는 게 정확히 뭘까?
할리우드의 화려함을 동경한 적 없으니 그건 아니었다.
관객들이 내가 출연한 영화나 드라마를 어떻게 생각하는지도 별로 신경 쓴 적 없었다.
그냥 연기가 좋아서 한 것뿐이었다.
따지고 보니 별로 잃을 게 없었다.
그때서야 깨달았다.
나는 연기라는 창의적인 과정 그 자체를 사랑했다는 것을.
그래서 그것만은 잃어서는 안 된다는 것을. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p69, 팀 페리스

- 빨간 녹화 버튼을 스스로 눌러 타인이 원하는 장면이 아니라 내가 원하는 장면을 찍을 수 있어야 비로소 우리는 타인이 원하는 매력적인 것을 만들어낼 수 있다. ___지금 하지 않으면 언제 하겠는가 p70, 팀 페리스

- 나는 자신을 끌고가려고 했지만, 자신이 무언가를 해보려고 할 때 조건이 맞지 않으니 바로 배제해 버리는 역겨움. ___내 머리

- 개개인의 case by case로 생각하는 것이 아니라, 인간 본성의 이런 특성들을 이해하고 활용해야 한다. ___내 머리

- 기대하는 것이 없는 관계가 오히려 오래 지속될 가능성이 훨씬 높다. ___내 머리

- 내 문제가 해결될 때까지는 만남을 피하는게 더 이상 미워하지 않는 가장 최선의 방법일 것 같다.
하지만, 내 문제가 해결된 후에는 꼭 마음을 풀고 만나자. ___내 머리